<aside>
❓ I/O 가 뭔가요? 
애플리케이션 외부의 시스템으로 입출력을 하는 것

NIO와 IO의 차이? NIO는 채널과 버퍼를 사용한다.

버퍼를 비우려면? flush()

IO작업이 왜 느릴까 + 버퍼를 왜쓸까? 파일 시스템과 서버는 cpu보다 멀기 때문에 느림. 버퍼는 네트워크랑 IO버스를 타는 걸 줄이기 위해 사용

채널? 입출력장치가 주기억장치에 접근할 수 있게 해주는 장치(dma)([https://yansigit.github.io/blog/운영체제-입출력-시스템/](https://yansigit.github.io/blog/%EC%9A%B4%EC%98%81%EC%B2%B4%EC%A0%9C-%EC%9E%85%EC%B6%9C%EB%A0%A5-%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C/))

try-with-resource

텍스트 기반의 데이터를 IO하기 위해 어떤 걸 사용할 수 있을까?  인풋 스트림 리더, 버퍼드 리더 등등

close() 안하면 어케될까? 구체적으로 무슨 문제가 있을까?

파일 오프셋은 읽기와 쓰기가 공용일까? 오프셋이 같다.

writer의 크기를 지정해야 하나? 버퍼로 쓸 때, 버퍼의 크기를 지정해야한다.

❓ 직렬화와 역직렬화에 대해 설명해주세요

- 

jvm의 힙 혹은 스택 메모리에 상주하는 객체 데이터를 직렬화로 바이트 형태로 변환해서 데이터베이스나 파일과 같은
외부 저장소에 저장, 다른 컴퓨터에서 파일을 가져와 역직렬화를 통해 자바 객체로 변환해서 jvm 메모리에 적재

- 꼬리질문) JSON 대신 자바에서 제공하는 직렬화 방식을 선택하는 이유는?
    
    
- 꼬리질문) 직렬화 역질렬화 과정
- 꼬리질문) 외부 시스템으로 전달할 때, 직렬화하지 않으면 어떻게 되나요?
    
    스펙에 맞게 수송신 가능
    serializable 을 통해 참조 값을 제외하고 값 자체를 전달할 수 있다.
    
- 꼬리질문) UID를 지정하지 않고 클래스에
- 꼬리질문) 역/직렬화 할 때 TCP/UDP 중 어떤 상황에서 사용하면 좋을까요?
    
    TCP : 신뢰성, 데이터 무결성이 필요한 경우 예) 순서가 필요한 경우
    UDP : 예) 라이브 스트리밍
    
- 꼬리질문) 패킷을 전송할 때 트래픽이 많으면 발생할 수 있는 문제


<aside>
❓ Java의 실행 과정에 대해 설명해주세요 

정적 컴파일러가 소스코드를 바이트코드로 변환하고 .class파일이 생성되고 자바의 jit컴파일러가 자바명령어를 통해서 기계어로 각운영체제에 맞게 변환후 실행함

플랫폼 독립적인 이유는? jvm 때문에. 바이트코드를 jvm이 각 운영체제에 맞게 변환시킨다. 

jit 컴파일러 바이트코드로 변환해주는 도구 

바이트코드를 기계어 코드로 변환해주는 과정에서 컴파일러, 그 즉시 인터프리터처럼 실행을 함. 자주 사용되는 자료형 캐싱해놔서 더 빨리 가져다 쓸 수 있는 것.

자바스크립트 jit 컴파일러 방식을 쓴다. 

가비지컬렉터 사용하지 않는 지역변수, 메모리랑 연결이 끊긴 애(Old) 특정 로직으로 가비지 컬렉터로 정리를 한다.

c++/c 개체를 생성하면 malloc()로 메모리 반환, 직접적으로 가비지 컬렉터를 쓸 수는 있는데 하지 마라.

</aside>

<aside>
❓ 스레드와 프로세스의 차이점에 대해 설명해주세요

- 자바에서 쓰레드를 생성하는 방법은 두 가지가 있습니다. 각 방법의 특징과 차이점에 대해 말씀해주세요.
- 각각 어떤 상황에서 쓰기 유용?
- 동시성과 관련된 자바 예약어를 말씀해주세요
- volatile 키워드에 대해 알고 계신가요?
- synchronized 는 어떤 상황에서 사용?
- 프로세스의 관점에서 동시성 문제는 어떤 상황에서 발생하나요?
- 식사하는 철학자 문제에 대해 설명해주세요
- 데드락 발생 조건 4가지에 대해 알고계시나요?
- 뮤텍스 세마포어 차이점
- Thread safe, unsafe 에 대해 말씀해주세요
</aside>

<aside>
❓ 제네릭에 대해서 설명해주세요 
형변환을 줄일수 있는

- 제네릭이 도입됐을때 이점
    
    그 오브젝트를 원하는 타입으로 계속형변환을 했어야했는데, 컴파일시점에 타입파라미터 결정. 
    
- 공변성
    
    <? extends classname>
    
    extends로 해결함
    
- 경직성
    
    List<?>이 경직성
    
- 배열에 제한이 걸리는 이유
</aside>

<aside>
❓ Map과 Set을 비교해서 설명해주세요 

map: 키 값, set: 중복되지 않는 걸 넣음

멀티스레드에서 맵? 컨커런트 해쉬맵

맵에서 순서보장하지 않음의 의미? 입력 순서와 저장순서가 일치 하지 않음
셋이나 맵의 구현에서 객체를 키로써 사용하려면? 위퀄스 해시코드

셋과 맵의 상위 인터페이스: 셋은 콜렉션, 맵은 맵

로드팩터를 조절해야하는 경우? 로드팩터가 낮다. → 해시충돌 위험, 로드팩터가 높다 → 공간 유틸성이 낮다

</aside>

<aside>
❓ 람다와 스트림에 대해 설명해주세요 

- 람다는 익명함수, 구현체를 적을 필요 없음. 익명 클래스의 단점인 가독성을 보완
- 스트림은 연속적인 데이터를 처리할 수 있는 객체
- 컴파일된 이후에는 익명 클래스, 람다 표현식의 차이가 있는지?
    
    InvokeDynamic
    
- effetive final이 무엇인지?
- 스트림이 느린 이유는? 스트림을 변환하는 과정도 오버헤드, 스트림에서 컬렉션으로 바꿀 떄도 오버헤도. 스트림이 최적화가 덜 됐다.
- for루프에 비해 스트림은 람다를 사용해야 하기 때문에 힙에서 객체를 무조건 참조를 한번 해야겠다.
- https://brorica.tistory.com/entry/java-stream
</aside>
